PPP协议是一种在串行链路上传输IP数据包的一种方法，是一个协议的集合，不是单一的协议，支持建立链路的链路控制协议LCP以及一系列的NCP。


标志字段F=0x7E（01111110），定界符

如果0x7E出现在帧内部的话，需要出现问题，所以有两种解决方案：

在异步链路上使用字符填充，即把0x7E用0x7D5E替换
在同步链路上使用位填充，即在连续的5个1之后填充一个0
地址字段A：用于指定那个站正在处理，但是PPP只关心一个站，所以设置了0xFF（所有站）

控制字段C：用于帧序列和重传行为，PPP中没有用，设为固定值0x03

协议（指示在信息字段中封装的数据类型）：

0x0021时，数据部分是IP数据报。
0xC021时,数据部分是LCP数据（链路控制协议）。
0x8021时，数据部分是NCP（网络控制协议）数据。
0xC023 时，数据部分是PAP数据。
0xC025时： LCP中链路质量报告LQR
0xC223 时，数据部分是CHAP数据
数据部分 最大长度不能超过1500字节，1500字节大小等于PPP协议中配置参数选项MRU

FCS（校验）: 用于差错检测的冗余循环校验码
