PPP协议是一种在串行链路上传输IP数据包的一种方法，是一个协议的集合，不是单一的协议，支持建立链路的链路控制协议LCP以及一系列的NCP。

 PPP(Point to Point Protocol)即点对点协议，为在点对点连接上传输多协议数据包提供了一个标准方法。设计目的主要是用来通过拨号或专线方式建立点对点连接发送数据，使其成为各种主机、网桥和路由器之间简单连接的一种共通的解决方案。PPP 最初设计是为两个对等节点之间的 IP 流量传输提供一种封装协议。在 TCP/IP 协议集中它是一种用来同步调制连接的数据链路层协议，替代了原来非标准的第二层协议SLIP。除了IP以外PPP还可以携带其它协议，包括DECnet和Novell的Internet网包交换(IPX)。

三个组成部分：
        一个将IP数据报封装到串行链路的方法。PPP既支持异步链路(无奇偶检验的8比特数据),也支持面向比特的同步链路。IP数据报在PPP帧中就是其信息部分。这个信息部分的长度受最大传送单元MTU的限制。
        一个用来建立、配置和测试数据链路连接的链路控制协议LCP( Link Control Protoco )。通信的双方可协商一些选项。在RFC1661中定义了11种类型的LCP分组。
        一套网络控制协议NCP( Network Control protocol ),其中的每一个协议支持不同的网络层协议,如IP、OSI的网络层、 Decnet ,以及 Appletalk 等。



PPP帧格式：
标志字段F=0x7E（01111110），定界符

如果0x7E出现在帧内部的话，需要出现问题，所以有两种解决方案：

在异步链路上使用字符填充，即把0x7E用0x7D5E替换
在同步链路上使用位填充，即在连续的5个1之后填充一个0
地址字段A：用于指定那个站正在处理，但是PPP只关心一个站，所以设置了0xFF（所有站）

控制字段C：用于帧序列和重传行为，PPP中没有用，设为固定值0x03

协议（指示在信息字段中封装的数据类型）：

0x0021时，数据部分是IP数据报。
0xC021时,数据部分是LCP数据（链路控制协议）。
0x8021时，数据部分是NCP（网络控制协议）数据。
0xC023 时，数据部分是PAP数据。
0xC025时： LCP中链路质量报告LQR
0xC223 时，数据部分是CHAP数据
数据部分 最大长度不能超过1500字节，1500字节大小等于PPP协议中配置参数选项MRU

FCS（校验）: 用于差错检测的冗余循环校验码
