文件传输协议FTP(File Transfer Protocol)是因特网中使用最广泛的文件传输协议。FTP使用交互式的访问，允许客户指定文件的类型和格式(如指明是否使用ASCII码)，并允许文件具有存取权限(如访问文件的用户必须经过授权，并输入有效的口令)。

　　文件传输协议有基于TCP的FTP和基于UDP的简单文件传输协议TFTP，它们都是文件共享协议中的一大类，即复制整个文件，其特点是：若要存取一个文件，就必须先获得一个本地的文件副本。如果要修改文件，只能对文件的副本进行修改，然后再将修改后的文件传回到原节点。
  
  一 TFTP与FTP区别介绍


    1.FTP 是完整、面向会话、常规用途文件传输协议。而 TFTP 用作 bones bare - 特殊目的文件传输协议。
    2.交互使用 FTP。 TFTP 允许仅单向传输的文件。
    3.FTP 提供身份验证。而TFTP 不。
    4.FTP 使用已知 TCP 端口号： 20 的数据和 21 用于连接对话框。 TFTP 用于 UDP 端口号 69 其文件传输活动。
    5.因为 TFTP 不支持验证 WindowsNT ，所以FTP 服务器服务不支持 TFTP。
    6.FTP 依赖于 TCP，是面向连接并提供可靠的控件。 TFTP 依赖 UDP，需要减少开销, 几乎不提供控件。
一种FTP服务器：WFTPD 下载地址：http://www.onlinedown.net/soft/42978.htm
   TFTP服务器工具：tftpd32 下载地址：http://xiazai.zol.com.cn/detail/34/337562.shtml

二 TFTP介绍
    简单文件传送协议TFTP(Trivial File Transfer Protocol)是一个TCP/IP协议族中一个很小且易于实现的文件传送协议。TFTP也是使用客户服务器方式，但它使用UDP数据报，因此TFTP需要有自己的差错改正措施。

    TFTP的主要特点是：

    （1）每次传送的数据PDU中有512字节的数据，但最后一次可不足512字节。

    （2）数据PDU也称为文件块(block)，每个块按序编号，从1开始。

    （3）支持ASCII码或二进制传送。

    （4）可对文件进行读或写。

    （5）使用很简单的首部。

    （6）TFTP只支持文件传输而不支持交互；

    （7）TFTP没有一个庞大的命令集；

    （8）没有列目录的功能；

    （9）也不能对用户进行身份鉴别。

    TFTP的工作很像停止等待协议。例如：

    （1）发送完一个文件块后就等待对方的确认，确认时应指明所确认的块编号。

    （2）发完数据后在规定时间内收不到确认就要重发数据PDU。

    （3）发送确认PDU的一方若在规定时间内收不到下一个文件块，也要重发确认PDU。这样就可保证文件的传送不致因某一个数据报的丢失而告失败。
    
     TFTP在一开始工作时，客户进程发送一个读请求PDU或写请求PDU给TFTP服务器进程，其熟知端口号码为69。
TFTP服务器进程要选择一个新的端 口和TFTP客户进程进行通信。若文件长度恰好为512字节的整数倍，则在文件
传送完毕后，还必须在最后发送一个只含首部而无数据的数据PDU；若文件长 度不是512字节的整数倍，则最后
传送数据PDU的数据字段一定不满512字节，这正好可作为文件结束的标志。
